---
종류: "문헌"
날짜: "2023-08-27"
인물_저자: "데이빗 고울리,브라이언 토티,마조리 세이어,세일루 레디, 안슈 아가왈"
태그: "프로그래밍,네트워크"
출처: "HTTP 완벽 가이드"
구분_장소_분류: ""
Alias: "" # 한글/영어
---

### 날짜: 2023-08-27 13:29
### 태그: #프로그래밍/네트워크

>[!메모]
> 

### 학습 내용
---
## 헤더
### 일반 헤더(General Headers)
- 클라이언트와 서버 둘 다 사용한다.
- 클라이언트, 서버, 어딘가에 메시지를 보내는 다른 애플리케이션들을 위해 다양한 목적으로 사용됨.
- **일반 헤더 종류**
	- Connection: 요청/응답 연결에 대한 옵션.
	- Date: 메시지가 언제 만들어졌는지에 대한 날짜와 시간
	- MIME-Version: 발송자가 사용한 MIME의 버전
	- Trailer chunked transfer: 인코딩된 메시지의 끝 부분에 위치한 헤더들의 목록
	- Transfer-Encoding: 어떤 인코딩이 적용되었는지.
		- 수신지자에게 안전한 전송을 위해
	- Upgrade: 발송자가 '업그레이드'하길 원하는 새 버전이나 프로토콜
	- Via: 이 메시지가 어떤 프록시/게이트웨이를 거쳐왔는지
- 일반 캐시 헤더
	- HTTP/1.0은 매번 서버로부터 객체를 가져오는 대신 로컬 복사본으로 캐시할 수 있는 헤더를 도입함.
### 요청 헤더(Request Headers)
- 서버에게 클라이언트가 요청하는 데이터의 타입이 무엇인지의 부가 정보를 제공한다.
- **요청 헤더 종류**
	- Client-IP: 클라이언트가 실행된 컴퓨터의 IP
	- From: 클라이언트 사용자의 메일 주소
	- Host: 요청의 대상이 되는 서버의 호스트 이름과 포트
	- Referer: 현재의 요청 URI가 들어있었던 문서의 URL
	- UA-Color: 클라이언트 기기 디스플레이의 색상 능력
	- UA-CPU: 클라이언트 CPU의 종류 또는 제조사
	- UA-Disp: 클라이언트 디스플레이 능력
	- UA-OS: 클라이언트 기기의 운영체제 이름과 버전
	- UA-Pixels: 클라이언트의 픽셀 정보
	- User-Agent: 요청을 보낸 애플리케이션의 이름
- **Accept 관련 헤더**
	- 서버에게 클라이언트가 무엇을 원하고 무엇을 할 수 있는지, 원치 않는 것은 무엇인지 알려주는 헤더.
	- 클라이언트가 받을 수 없는 정보를 전송하느라 시간과 대역폭을 낭비하지 않을 수 있음.
	- Accept: 서버가 보내도 되는 미디어 종류
		- `Accept: */*`
		- 클라이언트가 자신의 요청에 대응하는 어떤 미디어 타입도 받아들일 것 이라는 것을 의미한다.
	- Accept-Charset: 서버가 보내도 되는 문자집합
	- Accept-Encoding: 서버가 보내도 되는 인코딩
	- Accept-Language: 서버가 보내도 되는 언어
	- TE: 서버가 보내도 되는 확장 전송 코딩
- **조건부 요청 헤더**
	- 클라이언트가 서버의 요청에 응답하기 전에 조건이 참인지 확인하는 제약을 포함할 수 있음
- 요청 보안 헤더
	- 리소스에 접근하기 전에 자신을 인증하게 하여 트랜잭션을 더 안전하게 만들 수 있음
- 프락시 요청 헤더
	- 프락시/게이트웨이로 전달 될 수 있는 최대 횟수, 인증, 연결을 관리
### 응답 헤더(Response Headers)
- 클라이언트에게 부가적인 정보를 제공한다.
- 누가 응답을 보내는지, 응답자의 능력은 어떠한지, 등
- **종류**
	- Age: 응답이 얼마나 오래되었는지
	- Public: 특정 리소스에 대해 지원하는 요청 메서드의 목록
	- Retry-After: 리소스가 사용 불가능할 때, 가능해지는 날짜 혹은 시각
	- Server: 서버 애플리케이션의 이름과 버전
	- Title: HTML 문서에서 주어진 것과 같은 제목
	- Warning: 사유 구절에 있는 것보다 더 자세한 경고 메시지
- **협상 헤더**
	- HTML 문서가 여러 표현이 가능한 상황일 때, 서버와 클라이언트가 어떤 표현을 택할 것인지 지원하는 헤더
- **응답 보안 헤더**
	- 인증요구 목록
	- 서버가 클라이언트를 인증할 수 있도록 클라이언트 측에 토큰을 설정
	- 클라이언트로 보낸 인증요구의 목록
- 예시
	- `Server: Tiki-Hut/1.0`
	- Tiki-Hut 서버 1.0과 대화하고 있음을 알려준다.
### 엔터티 헤더(Entity Headers)
- 수신자에게 자신이 다루고 있는 것이 무엇인지 말해준다.
- 종류
	- Allow: 이 엔터티에 대해 수행될 수 있는 요청 메서드
	- Location: 클라이언트에게 엔터티가 실제로 어디에 위치하고 있는지 말해줌. 
		- 리소스에 대한 위치(URL)를 알려줄 떄 사용한다.
- 콘텐츠 헤더
	- 엔터티의 콘텐츠에 대한 구체적인 정보를 제공함.
- 엔터티 캐싱 헤더
	- 언제 어떻게 캐시가 되어야 하는지에 대한 지시자를 제공.
- Content-Type 헤더 예시
	- `Content-Type: text/html; charset=iso-latin-1`
### 확장 헤더
- 애플리케이션 개발자들의 의해 만들어졌지만, 아직 HTTP 명세에 추가되지 않은 비표준 헤더.

---
### 생각 (파생된 질문/생각)
- 예시로 본 헤더는 다 짧던데 이 많은 헤더를 모두 처리해야 하는가??
### 출 처
- [Windows 소켓 프로그래밍 입문에서 고성능 서버까지! ](https://www.inflearn.com/course/%EC%9C%88%EB%8F%84%EC%9A%B0-%EC%86%8C%EC%BC%93-%EC%9E%85%EB%AC%B8-%EA%B3%A0%EC%84%B1%EB%8A%A5-%EC%84%9C%EB%B2%84)

### 연결 문서: {연결 이유}
- 