---
종류: 문헌
날짜: 2023-09-20
인물: RFC 9110
태그: 프로그래밍,네트워크
출처: https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9110
aliases:
---

### 날짜: 2023-09-20

### 태그: #프로그래밍/네트워크

>[!메모]
> 

### 학습 내용
---
# RFC 9110 HTTP Semantics
- HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
	- 분산, 협업, 하이퍼 텍스트 정보 시스템을 위한 L7 수준 프로토콜.
	- distributed, collaborative, hypertext information system
### 2.3 Length Requirements
- 수신자는 수신한 프로토콜 요소를 방어적으로 파싱해야 한다.
	- 수신자가 ABNF 문법을 준수하고 합리적인 버퍼크기에 맞을 것이라는 기대를 가져야 한다.
- 프로토콜의 요소에 대해 생성하는 값만큼 긴 프로토콜 요소 길이를 파싱하고 처리할 수 있어야 한다.
	- 서버의 리소스에 대한 긴 URI 참조를 게시하는 원본 서버는 동일한 참조를 구문 분석하고 처리할 수 있어야 함.
### 2.4 Error Handling
- 수신자는 발신자 HTTP 메시지를 잘못 구현했다고 판단하지 않는한, 명세에서 정의한 의미론에 따라 수신한 프로토콜 요소를 해석해야 한다.
	- 특정 콘텐츠 수신 시 실패하는 것으로 알려진 특정 구현 버전이 표시된다면 수신된 Accepted-Encoding 헤더 필드의 내용을 무시할 수 있음
### 3.1 Resources
- HTTP 요청의 대상을 resource라고 함.
	- resource의 특성을 제한하지 않는다.
	- URI로 식별된다.
### 3.2 representation
- 프로토콜을 통해 쉽게 전달할 수 있는 형식
	- 특정 리소스의 과거, 현재, 원하는 상태를 반영하기 위한 정보
	- 메타데이터 세트와 표현 데이터 스트림으로 구성된다.
### 3.3 Connections, Clients, Servers
- 서버는 연결이 보안되고 동일한 연결에 대한 두 요청이 동일하다고 간주하면 안 된다.
### 3.8 Caches
- 이전 응답 메시지의 로컬 저장소
	- 메시지 저장, 검색, 삭제를 제어하는 하위 시스템
	- 동일한 요청에 대한 응답 시간 및 대역폭 소비를 줄이기 위해 캐시 가능한 응답을 저장한다.
	- [[캐시 가능]]
### 3.9 Example Message Exchange
- Client request:
```HTTP
GET /hello.txt HTTP/1.1
User-Agent: curl/7.64.1
Host: www.example.com
Accept-Language: en, mi
```
- Server response:
```HTTP
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 27 Jul 2009 12:28:53 GMT
Server: Apache
Last-Modified: Wed, 22 Jul 2009 19:15:56 GMT
ETag: "34aa387-d-1568eb00"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 51
Vary: Accept-Encoding
Content-Type: text/plain

Hello World! My content includes a trailing CRLF.
```
### 4.2.3 http(s) Normalization and Comparison
- 아래 세 개의 주소는 똑같다.
```
http://example.com:80/~smith/home.html
http://EXAMPLE.com/%7Esmith/home.html
http://EXAMPLE.com:/%7esmith/home.html
```
- [[웹서브|특수문자 쓰지 말자.. 무조건 없다고 처리하자. 등록도 못하게 하자.]]

## [[5. fields]]
## [[6. Message Abstraction]]
## [[7. Routing HTTP Messages]]
## [[8. Representation Data and Metadata]]



- [[안전함(HTTP 메서드)]]
- [[멱등성]]
## 12. Content Negotiation
This specification defines three patterns of content negotiation that can be made visible within the protocol: "proactive" negotiation, where the server selects the representation based upon the user agent's stated preferences; "reactive" negotiation, where the server provides a list of representations for the user agent to choose from; and "request content" negotiation, where the user agent selects the representation for a future request based upon the server's stated preferences in past responses.


---
### 생각 (파생된 질문/생각)
- 
### 출 처
- 

### 연결 문서: {연결 이유}
- 